---
title: Легковесные языки разметки.
subtitle: Легковесные языки разметки.

# Summary for listings and search engines
summary: Управление версиями. Git.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Языки разметки

Язы́к разме́тки (текста) в компьютерной терминологии — набор символов или последовательностей символов, вставляемых в текст для передачи информации о его отображении или строении. Принадлежит классу компьютерных языков. Текстовый документ, написанный с использованием языка разметки, содержит не только сам текст (как последовательность слов и знаков препинания), но и дополнительную информацию о различных его участках — например, указание на заголовки, выделения, списки и т. д. В более сложных случаях язык разметки позволяет вставлять в документ интерактивные элементы и содержание других документов. 

## Типы

Легкие языки разметки можно разделить на категории по типам их тегов. Подобно HTML (полужирный), в некоторых языках используются именованные элементы, которые имеют общий формат для начальных и конечных тегов (например, BBCode [b] жирный [ / b]), тогда как правильные упрощенные языки разметки ограничены ASCII -только знаками препинания и другими небуквенными символами для тегов, но некоторые также смешивают оба стиля (например, Textile bq.) или разрешить встроенный HTML (например, Markdown ), возможно, расширенный пользовательскими элементами (например, MediaWiki source).

Большинство языков различают разметку для строк или блоков и для более коротких отрезков текста, но некоторые поддерживают только встроенную разметку.

Некоторые языки разметки предназначены для определенной цели, например, для документирования компьютерного кода (например, POD, RD ) или для преобразования в определенный выходной формат (обычно HTML) и ничего больше, другие более вообще в приложении. Сюда входит, ориентированы ли они на текстовое представление или на сериализацию данных.

Языки, ориентированные на представление, включают AsciiDoc, atx, BBCode, креольский, Crossmark, Epytext, Haml, JsonML, MakeDoc, Markdown, Org-mode, POD, reST, RD, Setext, SiSU, SPIP, Xupl, Texy!, Текстиль, txt2tags, UDO и Wikitext.

Языки, ориентированные на сериализацию данных, включают Curl (гомоиконный, но также читает JSON; каждый объект сериализуется), JSON и YAML.

    
